ผมเกิดที่เมืองเดน บอช (Den Bosch)
ที่ซึ่งจิตรกรนามเฮียโรนีมุส บอช
(Hieronymus Bosch) ตั้งชื่อตนตามชื่อเมืองๆนี้
และนั้นก็ทำให้ผมชื่นชอบศิลปินท่านนี้เรื่อยมา
ศิลปินท่านนี้มีชีวิตและสร้างผลงาน
อยู่ในช่วงศตวรรษที่ 15
สิ่งที่น่าสนใจเกี่ยวกับตัวเขาเกี่ยวกับเรื่องของศีลธรรม
ก็คือในเวลาที่เขามีชีวิตอยู่นั้น
อิทธิพลทางศาสนาค่อยๆเสื่อมลง
ผมคิดว่า เขาเองก็คงสงสัยอยู่เหมือนกัน
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับสังคม
หากสังคมไร้เสียซึ่งศาสนาหรือ
มีความเชื่อทางศาสนาเหลืออยู่เพียงเล็กน้อย
แรงบันดาลใจนี้เป็นที่มาของภาพวาดอันโด่งดังของเขา
ที่ชื่อว่า "The Garden of Earthly Delights"
บางคนก็ได้ตีความภาพดังกล่าวว่า
คือสภาวะของมนุษยชาติก่อนจะถึงจุดดับ
หรือสภาวะของมนุษย์ชาติที่ไม่มีวันถึงจุดดับเลย